Nome: Lara Ayumi Nagamatsu
NUSP: 9910568

Este é o EP3 da disciplina Introdução à Computação
Gráfica (MAC0420). Nele, há a simulação da visão de
um submarino dentro do mar. 

O objetivo deste EP é aparentemente observar as di-
ferenças de iluminação propiciadas pelo modelo de
Phong sobre objetos distintos, a partir da navega-
ção com o submarino. 

Para implementar a visão do submarino, me concentrei
principalmente na implementação dentro da função de
renderização. Neste sentido, checo se há alteração 
nos valores de rotação - e aplico a tal rotação - e
logo depois faço a translação da câmera, caso vTrans
seja diferente de 0. A rotação da câmera é aplicada
a partir das matrizes de transformação de rotação,
enquanto o cálculo de translação é feito a partir do
sistema de coordenadas da câmera (aqui, indicados 
como gCena.vx, gCena.vy e gCena.vz). Mais especifi-
camente, a translação pode ser calculada a partir da
distância a se deslocar (vTrans*delta) pelo vetor 
normalizado da direção da câmera (ou seja, o valor 
negativo de gCena.vz). A composição dessas mudanças
é feita primeiro com os novos valores da posição da
câmera (resultado da translação) e, depois, aplica-
-se a matriz de rotação.

Os arquivos editados foram os seguintes: 'config.js'
e 'submarino.js'. 